Grammar correction and language improvements (#194)
chromaui/learnstorybook.com: content/intro-to-storybook/vue/pt/get-started.md

---
title: 'Tutorial do Storybook para o Vue'
tocTitle: 'Introdução'
description: 'Configuração do Vue Storybook no ambiente de desenvolvimento'
---

O Storybook executa paralelamente à aplicação em desenvolvimento.  

> Ele te ajuda a construir seus componentes de UI de forma isolada da sua lógica de negócio e do contexto de sua aplicação.

Author: I have not have considered those aspects. You are right, I'll take your suggestions accounted.

> Ele te ajuda a construir seus componentes de UI de forma isolada da sua lógica de negócio e do contexto de sua aplicação.

Author: ```suggestion
Ajuda-o a construir componentes de interface de utilizador (UI na forma original) isolados da lógica de negócio e do contexto da aplicação.
```

> Ele te ajuda a construir seus componentes de UI de forma isolada da sua lógica de negócio e do contexto de sua aplicação.

Author: ```suggestion
Ajuda-o a construir componentes de interface de utilizador (UI na forma original) isolados da lógica de negócio e do contexto da aplicação.
```

Esta edição de Aprenda Storybook é destinada para o Vue.
Existem outras edições para [React](/react/pt/get-started)e para [Angular](/angular/pt/get-started).

![Storybook e a aplicação](/intro-to-storybook/storybook-relationship.jpg)

## Configurar o Storybook com Vue

> Seguiremos alguns passos para que o processo de build seja configurado em seu ambiente

Author: ```suggestion
Precisamos de alguns passos extra para configurar o processo de compilação no nosso ambiente de desenvolvimento. Para começar queremos usar o pacote Vue CLI, para compilação e permitir que o Storybook e o Jest façam testes em nossa aplicação
```

> Seguiremos alguns passos para que o processo de build seja configurado em seu ambiente

Author: Yes, I agree with that.

> Para começar queremos usar o pacote [Vue CLI](https://cli.vuejs.org) para configurar o nosso sistema de build, e ativar o modo de testes com [Storybook](https://storybook.js.org/) e

Author: ```suggestion
Para começar queremos usar o pacote [Vue CLI](https://cli.vuejs.org) para configurar o nosso ambiente local, e ativar o modo de testes com [Storybook](https://storybook.js.org/) e
```

[Jest](https://facebook.github.io/jest/) em nossa aplicação. Vamos executar os seguintes comandos:

```bash

> # Cria nossa aplicação, utilizando um preset com jest

Author: Got it!

> # Cria nossa aplicação, utilizando um preset com jest

Author: ```suggestion
# Create our application, using a preset that contains jest:
```

> # Cria nossa aplicação, utilizando um preset com jest

Author: ```suggestion
# Create our application, using a preset that contains jest:
```

npx -p @vue/cli vue create --preset hichroma/vue-preset-learnstorybook taskbox
cd taskbox

> # Adiciona o Storybook:

Author: ```suggestion
# Add Storybook:
```

npx -p @storybook/cli sb init
```

> Podemos rapidamente verificar que os vários ambientes da nossa aplicação estão funcionando corretamente:

Author: Yes, both european and brazillian portuguese readers can be comfortable reading it that way.

> Podemos rapidamente verificar que os vários ambientes da nossa aplicação estão funcionando corretamente:

Author: ```suggestion
Podemos rapidamente verificar que os vários ambientes da nossa aplicação estão a funcionar corretamente:
```

```bash

> # Execute o test runner (Jest) em um terminal:

Author: ```suggestion
# Run the test runner (Jest) in a terminal:
```

yarn test:unit

> # Inicie o component explorer na porta 6006:

Author: ```suggestion
# Start the component explorer on port 6006:
```

yarn run storybook

> # Execute o app frontend na porta 8080:

Author: ```suggestion
# Run the frontend app proper on port 8080:
```

yarn serve
```

<div class="aside">

>   Nota: Se <code>yarn test:unit</code> emitir algum erro, você pode não ter o <a href="https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install/">yarn instalado</a>, ou então será necessário instalar o pacote <code>watchman</code>, como recomendado nesta <a href="https://github.com/facebook/create-react-app/issues/871#issuecomment-252297884">issue</a>

Author: ```suggestion
 Nota: Se <code>yarn test:unit</code>, emitir num erro, poderá ser devido ao facto que o yarn não esteja <a href="https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install/">instalado</a>, ou então será necessário instalar o pacote <code>watchman</code>, tal como recomendado neste <a href="https://github.com/facebook/create-react-app/issues/871#issuecomment-252297884">problema</a>
```

</div>

> Nossas três modalidades de app: testes automáticos (Jest), desenvolvimento de componentes (Storybook) e a aplicação em si.

Author: Perfect.

> Nossas três modalidades de app: testes automáticos (Jest), desenvolvimento de componentes (Storybook) e a aplicação em si.

Author: ```suggestion
As três modalidades de frontend da aplicação:: testes automáticos (Jest), desenvolvimento de componentes (Storybook) e a aplicação em si.
```

![3 modalidades](/intro-to-storybook/app-three-modalities.png)

> Dependendo de qual parte da aplicação você está trabalhando, você pode querer executar uma ou mais simultaneamente.

Author: Definitely cleaner.

> Dependendo de qual parte da aplicação você está trabalhando, você pode querer executar uma ou mais simultaneamente.

Author: ```suggestion
Dependendo de qual parte da aplicação em que está a trabalhar, pode querer executar uma ou mais simultaneamente..
```

> Visto que nosso foco é a criação de um único componente de UI, iremos ater-nos somente à execução do Storybook.

Author: ```suggestion
Mas, visto que o nosso foco é a criação de um único componente de interface de utilizador (UI na forma original), vamos ficar somente pela execução do Storybook.
```

## Reutilizar CSS

> A Taskbox reutiliza elementos de design do app exemplo deste [tutorial de React e GraphQL](https://blog.hichroma.com/graphql-react-tutorial-part-1-6-d0691af25858), então não precisamos escrever CSS neste tutorial. Iremos simplesmente compilar o LESS para um único arquivo CSS e incluí-lo em nosso app. Copie e cole [este CSS compilado](https://github.com/chromaui/learnstorybook-code/blob/master/src/index.css) em `src/index.css` e então importe o CSS dentro do nosso app editando a tag `<style>` em `src/App.vue`, ficando assim:

Reviewer: This is "another picle" (pardon the bad pun), as when i was going over this section of the tutorial the phrasing might mislead you a bit. We're not actually compiling any LESS. The CSS is already compiled and available, that's why i aimed for providing a more accurate description of what is happening without breaking original content and also avoid a "ipsis verbis" translation.

I think that a better wording choice for this could be something like:

"A Taskbox reutiliza elementos de design deste [Tutorial React e GraphQL](https://blog.hichroma.com/graphql-react-tutorial-part-1-6-d0691af25858), logo não precisamos escrever CSS neste tutorial. Copie e cole [o CSS compilado](https://github.com/chromaui/learnstorybook-code/blob/master/src/index.css) no arquivo ou ficheiro,  `src/index.css` e em seguida importe o CSS para a aplicação editando a tag `<style>` no ficheiro ou arquivo para que fique assim:"

> A Taskbox reutiliza elementos de design do app exemplo deste [tutorial de React e GraphQL](https://blog.hichroma.com/graphql-react-tutorial-part-1-6-d0691af25858), então não precisamos escrever CSS neste tutorial. Iremos simplesmente compilar o LESS para um único arquivo CSS e incluí-lo em nosso app. Copie e cole [este CSS compilado](https://github.com/chromaui/learnstorybook-code/blob/master/src/index.css) em `src/index.css` e então importe o CSS dentro do nosso app editando a tag `<style>` em `src/App.vue`, ficando assim:

Author: ```suggestion
A Taskbox reutiliza elementos de design deste [Tutorial React e GraphQL](https://blog.hichroma.com/graphql-react-tutorial-part-1-6-d0691af25858), logo não precisamos escrever CSS neste tutorial. Copie e cole o CSS compilado no arquivo ou ficheiro, src/index.css e em seguida importe o CSS para a aplicação editando a tag <style> no ficheiro ou arquivo para que fique assim:
```

![Interface Utilizador Taskbox](/intro-to-storybook/ss-browserchrome-taskbox-learnstorybook.png)

<div class="aside">

>   Se você quiser alterar o estilo, os arquivos LESS originais encontram-se disponíveis no repositório GitHub.

Reviewer: A better wording for this could be something like:
" Se quiser alterar os estilos, os arquivos ou ficheiros LESS originais encontram-se disponíveis no repositório GitHub."

I'm sugesting a pluralization due to the fact that you can not only change the look of the app, but also icons, fonts and so on. And also including both variations of the word to avoid migration to one language.

Author: Makes more sense this way.

>   Se você quiser alterar o estilo, os arquivos LESS originais encontram-se disponíveis no repositório GitHub.

Author: ```suggestion
  Se quiser alterar os estilos, os arquivos ou ficheiros LESS originais encontram-se disponíveis no repositório GitHub.
```

</div>

## Adicionar Recursos

> Precisamos também adicionar os [diretórios de fontes e ícones](https://github.com/chromaui/learnstorybook-code/tree/master/public) à pasta `public`.

Author: ```suggestion
Precisamos adicionar também os diretórios ou pastas dos ícones e fontes à pasta `public`.
```

> Devemos também atualizar nosso script de execução do storybook (em `package.json`) para servir o diretório public

Author: The second phrase is more readable for both audiences, I think.

> Devemos também atualizar nosso script de execução do storybook (em `package.json`) para servir o diretório public

Author: ```suggestion
E também atualizar o nosso script de execução do storybook (no package.json) para servir a pasta `public`
```

> Devemos também atualizar nosso script de execução do storybook (em `package.json`) para servir o diretório public

Reviewer: Go for it then. I'm ok with the second phrase. Simpler and more efficient.

}
```

> Após adicionar os estilos e assets, o app irá renderizar de maneira um pouco estranha. Tudo bem. Não estamos trabalhando na aplicação agora. Estamos partindo da construção de nosso primeiro componente!

Author: ```suggestion
Após adicionar os estilos e assets, a aplicação irá renderizar de forma estranha. Tudo bem. Não vamos trabalhar nela agora. Vamos antes começar por construir o nosso primeiro componente.
```
